안녕하세요. 데이터마이닝 정보디자인 융합 수업 ID:323팀의 공모전 발표를 맡게된
송우진입니다. 지금 부터 공모전 발표를 시작하도록 하겠습니다. 집중에서 들어주시면 
감사하겠습니다.
먼저 목차는 이런식을 될 예정입니다.
저희 팀의 주제와 선정 배경에 대해서 간략하게 설명드리겠습니다.
저희팀의 주제는 신규 버스 노선에 대한 승차인원수 예측 입니다.
저희팀은 버스 노선을 보면 가끔 저희가 필요한 노선이 없는 경우도 있고
우리가 타는 버스노선이 정말 사람들이 많이 이용하는지 궁금할 때가 있었습니다.
따라서 저희가 필요한 노선을 만든다면 사람들이 많이 탈까? 그리고 기존 노선은
어느정도의 승객이 타고있고 이 기존노선을 여러 방면 개선했을 때의 승객의 수는 어떻게
될까 라는 궁금증을 가지고 주제를 선정하였습니다.
따라서 저희는 저희가 버스회사 혹은 버스회사 의뢰를 받는 회사라는 컨셉을 잡고
어떤 신규노선이 주어졌을 때 그 신규노선이 어느정도의 가치,즉 사람이 얼마나 탈지
에대해서 예측해보고 기존 노선과 비교하여서 기존노선에 비해 이 노선을 추가하거나
변경할만한지 대시보드를 통해서 시각화하여 나타내보았습니다.
먼저 데이터셋은 간선버스 노선 별 정류장 별 데이터를 이용하여서 정류장 별데이터를
만들고 이 둘을 이용해 노선 별 데이터를 만들었습니다. 그리고 버스노선이지나는
지역구 변수와 같은 다음 화면에 보이는 변수들을 추가하여서 모델링을 진행하였습니다.
저희 노선 데이터의 승차 인원 수 분포는 다음과 같이 고른 분포를 보입니다.
다음은 데이터셋을 PCA 차원축소 시각화를 해보았습니다. 3분류와 2분류로 해보았는데
뚜렷하지는 않지만 어느정도 경계가 있는것으로 확인되었습니다.그리고 다음과같이 
저희가 사용하는 변수들끼리의 상관 관계를 분석하여서 변수들 선택하였고 결과적으로
앞서나온 데이터셋에 있는 변수들을 다 사용하기로 하였습니다. 모델 학습입니다.
저희는 저희 데이터셋을 여러가지 모델에 적용해보고 그중 가장 정확도가 높은 모델을
사용하여서 신규노선에 대해 예측하고 시각화 할 예정입니다.
선형회귀 모델,로버스트 회귀모델,정규화모델,의사결정나무,랜덤포레스트,부스팅,커널릿지
모델을 다음과 같이 사용하여서 모델링을 각각 진행 하였고 결과적으로 랜덤포레스트가 
가장 우수한 정확도를 보여 랜덤포레스트를 이용하여서 신규노선에 대한 예측을 해보았습니다.
이제  저희가 만들어본 신규 노선과 그 노선에 대해서 예측한 승객수 또한 저희가 대시보드에
신규노선이 대한 적정 배차간격도 보여주기 위해서 배차간격 신규노선의 적정 배차간격 또한 예측해서 이를
통해서 만든 대시보드 를 보여드리겠습니다.
신규노선은 새롭게 만든 노선 하나와 기존노선에서 동선을 수정한 노선 2개를 만들어보았습니다.
대시보드를 보시면 왼쪽위에 신규노선을 골라서 대시보드에 볼 수 있도록 만들었고
아래에 신규노선에 대한 예상 승객수 기점과 종점이 나와있습니다.
그리고 아래에는 지도상에 경로를 표시하고 마우스를 갔다대면 지나는 정류장에 대한 정보가 나옵니다.
그리고 막대 그래프로 유사한 노선들과 총승차승객수를 비교하고 시간대별 승객수 또한 그래프로 비교하였습니다.
그리고 이 노선을 사용하게 된다면 적절 배차 간격을 추천해주고 배차간격의 산점도도 시각화 하였습니다.
따라서 지금 까지의 과정을 통해서 신규노선에 대한 승객수와 적절 배차간격을 예측해주고 그것을 기존노선들과
비교할 수 있도록 대시보드를 구성하여서 신규노선을 도입해야되는지 말아야되는지에 대한 가치판단을 하게
도와줍니다. 
지금까지 ID323조 공모전 발표 였습니다. 감사합니다.






